zopfli - Zopfli compression algorithm for higher deflate or zlib compression.
zipp - Backport of pathlib-compatible object wrapper for zip files.
yarl - URL parsing and manipulation.
xml-python - python - XML processing.
XlsxWriter - Create Excel XLSX files.
xlrd - Reading data and formatting information from older Excel files.
xgboost - Gradient boosting library.
xarray - einstats - Stats and linear algebra for xarray.
xarray-einstats - Statistical operations on xarray labeled arrays
wsproto - WebSocket implementation.
wrapt - Decorator to wrap functions and methods.
wordcloud - Word cloud generator.
werkzeug - WSGI utility library for web applications.
websocket-client - client - WebSocket client library.
webencodings - Implementation of WHATWG Encoding standard.
weasyprint - HTML/CSS to PDF generator.
wcwidth - Measures number of wide characters in a terminal.
watchfiles - File watching and code reloading.
wasabi - Formatting and printing toolkit for console output.
Wand - ImageMagick binding for Python.
uvloop - Drop-in asyncio event loop replacement.
uvicorn - Lightning-fast ASGI server implementation.
ujson - Ultra fast JSON encoder and decoder for Python.
tzlocal - Returns tzinfo object with local timezone information.
typing-extensions - Backports and prototypes for typing-related stdlib modules
typer - Build command-line interfaces using Python type hints.
trimesh - Load, process, and render triangular meshes
traitlets - Configuration system for Python applications.
tqdm - Fast, extensible progress bar for loops and CLI.
tornado - Web framework and asynchronous networking library.
torchvision - Computer vision datasets, models, and image transformations for PyTorch.
torchtext - Text processing datasets, data loaders, and models for PyTorch.
torchaudio - Audio processing dataset and models for PyTorch.
torch - GPU accelerated tensor library with autograd support.
toolz - Functional standard library for iterators, functions, and dictionaries.
tomli - TOML parser for Python.
toml - TOML parser and encoder for Python.
tinycss2 - Low-level CSS parser and generator.
tifffile - Read and write image data from TIFF files.
thrift - Python bindings for the Apache Thrift RPC system.
threadpoolctl - Limit number of threads used by libraries like NumPy.
thinc - Functional deep learning library.
Theano-PyMC - Deep learning library
textract - Extract text from documents
textblob - Provides natural language processing tools
text-unidecode - Unicode text transliteration library
terminado - Terminals served by Tornado websockets.
tenacity - Implements retry behavior with configurable stop/wait/retry
tabulate - Pretty-print tabular data in Python.
tabula - Creates ASCII tables
tables - Hierarchical datasets in Python.
sympy - Symbolic mathematics library for Python.
svgwrite - Creates SVG drawings
svglib - Reads and converts SVG images
statsmodels - Statistical modeling and econometrics in Python.
starlette - ASGI framework/toolkit for building async web services
stack-data - Extract data from stack frames/tracebacks for readable tracebacks
srsly - Serialization utilities for JSON/JSONL/MessagePack/Pickle/YAML
SpeechRecognition - Library for speech recognition with support for APIs like Google Speech Recognition
spacy - Industrial-strength Natural Language Processing in Python.
spacy-legacy - Natural language processing library
soupsieve - CSS selector library for BeautifulSoup
SoundFile - Reads and writes sound files
sortedcontainers - Fast, pure-Python implementation of sorted collections.
snuggs - S-expressions for Numpy
snowflake-connector-python - Connector for Snowflake data warehouse
sniffio - Sniffs out which async library code is running under
smart-open - Utilities for streaming large files in Python
slicer - Slicing library that wraps tensor-like objects and provides uniform slicing via getitem
Shapely - Manipulates and analyzes geometric objects in the Cartesian plane
shap - A unified approach to explain the output of any machine learning model.
sentencepiece - Unsupervised text tokenizer/detokenizer for neural network text generation
Send2Trash - Safer file deletion by sending to the OS trash/recycle bin.
semver - Simplifies comparing versions using semantic versioning
seaborn - Statistical data visualization using Matplotlib.
scipy - Scientific computing library for Python.
rpds-py - Python bindings for Rust persistent data structures
resampy - Audio sample rate conversion.
reportlab - PDF document generation.
regex - Alternative regular expression module to replace re.
referencing - JSON reference resolution.
rdflib - RDF library for semantic web and linked data.
rasterio - Raster input/output library built on GDAL.
rarfile - RAR archive extraction.
qrcode - Generate QR codes in Python.
pyzmq - Python bindings for ZeroMQ messaging library.
pyzbar - Read one-dimensional barcodes and QR codes with zbar library.
pyxlsb - Parse Excel 2007-2010 Binary Workbook (xlsb) files.
PyWavelets - Wavelet transforms library for Python.
pytz - World timezone definitions and tools.
pyttsx3 - Text-to-speech conversion library.
python-pptx - Create/read/write PowerPoint files
python-multipart - Streaming multipart parser for Python
python-dotenv - Read key-value pairs from .env file
python-docx - Create/read/write Word files
python-dateutil - Extensions to Python's datetime module
pyth3 - Python library for text markup and conversion between formats.
pytesseract - Optical character recognition (OCR) tool for python using Tesseract-OCR.
pyswisseph - Python bindings for Swiss Ephemeris astrological calculations library.
pyshp - Reads and writes Esri Shapefiles in pure Python.
pyprover - Resolution theorem prover for first-order predicate logic.
pyproj - Python interface to PROJ cartographic projections library.
pyphen - Hyphenate text using Hunspell dictionaries.
PyPDF2 - Pure Python PDF library capable of splitting, merging and transforming PDFs.
pyparsing - Library for creating and executing simple grammars as an alternative to regex and lex/yacc.
pypandoc - Thin wrapper for pandoc document conversion tool with support for piping input strings.
pyOpenSSL - Wrapper around a subset of the OpenSSL library including SSL connections and error handling.
PyMuPDF - High performance Pythonic wrapper around the MuPDF PDF toolkit for parsing, analyzing and converting PDFs.
pymc3 - Bayesian statistical modeling focused on Markov chain Monte Carlo and variational inference algorithms.
pyluach - Package for working with Hebrew calendar dates and holidays.
pylog - Implementation of logic programming based on miniKanren.
PyJWT - Implementation of JSON Web Tokens for encoding and decoding compact claims between parties.
pygraphviz - Python interface to the Graphviz graph visualization package.
Pygments - Generic syntax highlighter with over 500 language lexers and multiple output formats.
pydyf - Low-level PDF generator written in Python.
pydub - Manipulate audio with a simple, easy to use interface.
pydot - Python interface to Graphviz for graph manipulation and visualization.
pydantic - Data validation and settings management using Python type hints.
pycryptodomex - Cryptographic library implementing ciphers, hashes and public key algorithms.
pycryptodome - Cryptographic library for Python
pycparser - C parser module written in pure Python.
pycountry - ISO country, language and currency database for Python.
py - Python development support library with path, ini parsing and code analysis tools.
pure-eval - Safely evaluate AST nodes in Python without side effects
ptyprocess - Launch a subprocess in a pseudo terminal (pty) and interact with it.
psutil - Cross-platform lib for process and system monitoring in Python.
pronouncing - Simple interface for the CMU Pronouncing Dictionary to get phonetic transcriptions of English words.
prompt-toolkit - Library for building interactive command line apps
prometheus-client - Client for Prometheus monitoring system
proglog - Progress logging system for Python to build complex libraries with custom logs and progress bars.
priority - HTTP/2 priority logic implementation for request prioritization.
preshed - Hash table implementation optimized for pre-hashed keys.
pooch - Manage and version control data files for Python projects.
pluggy - Plugin and hook calling mechanisms for Python.
plotnine - Grammar of graphics style plotting library based on ggplot2 for Python.
plotly - Interactive, browser-based charting library for Python.
platformdirs - Provides platform-appropriate paths for application data, config, cache and log files.
pkgutil-resolve-name - Resolve a fully qualified name to a module or package
pickleshare - Small 'shelve' like datastore for Python with concurrent access support.
pexpect - Pexpect allows easy control of interactive console applications.
pdfrw - Read and write PDF files in pure Python with support for subsets, merging, rotating, etc.
pdfplumber - Extract text and tables from PDFs and provide visual debugging tools.
pdfminer.six - Extract text and layout information from PDF documents.
pdfkit - HTML to PDF converter that uses wkhtmltopdf.
pdf2image - Wrap pdftoppm and pdftocairo to convert PDF to PIL Image in Python.
patsy - Describe statistical models in Python inspired by R formulas.
pathy - Pathlib-like API for cloud storage buckets
parso - Python parser.
paramiko - SSH2 protocol library
pandocfilters - Library for writing pandoc filters in Python
pandas - Data analysis and manipulation library for Python.
packaging - Core utilities for Python packaging.
oscrypto - Cryptography library that uses native OS crypto APIs instead of OpenSSL.
orjson - Fast and correct JSON serialization/deserialization library with native support for common types.
opt-einsum - Optimizes contraction order for tensor operations like einsum to improve performance.
openpyxl - Read/write Excel 2010 xlsx/xlsm files
opencv-python - Wrapper package for OpenCV computer vision library
olefile - Parse, read and write Microsoft OLE2 files
odfpy - Read and write OpenDocument format files
numpy - Fundamental package for array computing in Python.
numpy-financial - Financial functions for NumPy
numexpr - Fast numerical expression evaluator for NumPy.
numba - JIT compiler for Python array expressions and functions using LLVM.
notebook - shim - Jupyter Server extension providing v6 API for nbclassic
notebook-shim - Jupyter Server extension providing v6 API for nbclassic
nltk - Natural language toolkit for Python.
networkx - Library for graph and network analysis.
nest-asyncio - Patches asyncio to allow nested event loops.
nbformat - Jupyter notebook format reader/writer
nbconvert - Converter for Jupyter notebooks
nbclient - Executes Jupyter notebooks programmatically
nbclassic - Jupyter classic notebook as Jupyter Server extension
nashpy - Game theory algorithms for 2 player games
mutagen - Read and write audio file metadata
murmurhash - Bindings for MurmurHash2 hash algorithm.
munch - Dictionary that provides attribute style access.
multidict - Dictionary with multiple values per key and ordered keys.
mtcnn - Face detection using multi-task cascaded convolutional neural networks
mpmath - Arbitrary precision floating point arithmetic
moviepy - Video editing with Python
monotonic - Monotonically increasing time utilities for Python.
mne - Python for exploring, visualizing and analyzing neurophysiological data.
mizani - Scales library for graphics.
mistune - Markdown parser in pure Python with renderers for IPython/Jupyter Notebook.
matplotlib - venn - Plots Venn diagrams with Matplotlib.
matplotlib-venn - Plot Venn diagrams with Matplotlib
matplotlib-inline - A backend for displaying matplotlib figures inline in Jupyter notebooks and IPython.
MarkupSafe - Implements a text object that escapes characters to make strings safe for using in HTML and XML.
markdownify - HTML to Markdown converter.
markdown2 - Fast and complete Markdown parser for Python.
lxml - Pythonic XML processing library using libxml2 and libxslt.
loguru - Python logging made (stupidly) simple.
llvmlite - Lightweight LLVM python binding for writing JIT compilers.
korean-lunar-calendar - A library to convert Korean lunar calendar dates to Gregorian calendar dates.
kiwisolver - Implementation of Cassowary constraint solver algorithm.
kerykeion - Python library for astrology and generating astrology charts.
keras - Deep learning API for TensorFlow and other backends.
jupyterlab - pygments - JupyterLab syntax highlighting theme for Pygments.
jupyterlab-server - Provides backend REST API handlers and utilities for JupyterLab applications.
jupyterlab-pygments - Syntax coloring theme for Pygments HTML output, using JupyterLab CSS variables.
jupyter-server - Backend package providing services like API handlers and web server for Jupyter web applications.
jupyter-core - Common functionality of Jupyter projects including configuration, APIs, and traits.
jupyter-client - Reference implementation of the Jupyter protocol and client APIs for kernels.
jsonschema - specifications - JSON files for JSON Schema metaschemas and vocabularies.
jsonschema-specifications - JSON support files like metaschemas and vocabularies from JSON Schema Specifications.
jsonpickle - Serializes arbitrary Python objects to JSON and deserializes back to objects.
json5 - Implements JSON5 data format which extends JSON with comments, unquoted keys, trailing commas etc.
joblib - Provides utilities for lightweight pipelining and caching of Python functions.
Jinja2 - Templating engine for Python, with template inheritance and automatic HTML escaping.
jedi - Autocompletion, static analysis and refactoring library for Python.
jax - Autograd and XLA compiler for NumPy written in Python.
itsdangerous - Untrusted data serialization/deserialization library with signatures.
isodate - ISO 8601 date/time parser and formatter.
ipython - Enhanced interactive Python shell.
ipython-genutils - Vestigial utilities from IPython.
ipykernel - IPython kernel for Jupyter notebooks and other interactive environments.
iniconfig - Brain-dead simple INI-file parsing.
importlib-resources - Backport of importlib.resources module from Python 3.7+ standard library.
importlib-metadata - Library to access metadata for Python packages and replace pkg_resources.
imgkit - HTML to image conversion using wkhtmltoimage.
IMAPClient - Easy-to-use, Pythonic IMAP client library.
imageio - ffmpeg - FFmpeg wrapper for Python to read and write video frames using generators.
imageio-ffmpeg - FFmpeg wrapper for Python to read and write video frames using generators.
hyperframe - HTTP/2 framing layer for Python.
hypercorn - HTTP/1, HTTP/2, and Websocket ASGI server based on Hyper libraries and inspired by Gunicorn.
httpx - Fully featured HTTP client for Python 3.
httptools - Python bindings for nodejs HTTP parser with no dependencies.
httpcore - Minimal low-level HTTP client.
html5lib - HTML parser based on the WHATWG HTML specification.
hpack - HTTP/2 header encoding and decoding.
h11 - Pure Python HTTP/1.1 protocol library.
h5py - Pythonic interface to the HDF5 binary data format.
h5netcdf - Read and write netCDF files via h5py.
h2 - Pure-Python HTTP/2 protocol stack implementation.
gTTS - Python library and CLI tool to interface with Google Translate's text-to-speech API.
graphviz - Python interface to Graphviz graph visualization library.
gradio - Library for creating ML web interfaces and demos.
geopy - Python Geocoding Toolbox.
geopandas - Geographic pandas extensions.
geographiclib - Library for geographic manipulations.
gensim - Topic Modelling in Python.
fuzzywuzzy - Fuzzy string matching in Python.
future - Compatibility layer between Python 2 and Python 3.
frozenlist - Immutable list implementation.
fpdf - PDF document generation with Python.
fonttools - Library to manipulate font files.
folium - Python Data Visualization on Leaflet Maps.
flask - Micro web framework powered by Werkzeug and Jinja2.
Flask-Login - User session management module for Flask handling login, logout and session persistence.
Flask-Cors - Flask extension for handling Cross Origin Resource Sharing (CORS), enabling cross-origin AJAX.
Flask-CacheBuster - Flask extension to add cache-busting query string to static asset URLs.
Fiona - Python wrapper for vector data access functions from the OGR library.
filelock - Provides a platform independent file lock.
ffmpy - FFmpeg command line wrapper.
ffmpeg-python - FFmpeg wrapper for Python providing interface to FFmpeg with complex filter graphs.
fastprogress - Progress bar for Jupyter Notebook and console.
fastjsonschema - Fastest JSON schema validator for Python.
Faker - Generate fake data for testing and populating databases.
extract-msg - Extracts emails and attachments from Microsoft Outlook MSG files.
executing - Inspect Python code AST to get info about the current statement.
exchange-calendars - Python library defining calendars for security exchanges with schedule methods.
exceptiongroup - Backport of Python 3.11 exception groups.
et-xmlfile - Python package for dealing with Excel XML files.
entrypoints - Discover and load entry points from installed packages.
email-validator - Library for validating email address syntax and deliverability.
einops - einops: Provides updates, tutorials, API details, and highlights the significance of einops notation.
EbookLib - About EbookLib: Outlines its usage, reading, writing capabilities, license, and authors.
ebcdic - ebcdic is a Python package adding additional EBCDIC codecs for data exchange with legacy systems.
docx2txt - python docx2txt: Describes how to install the library.
dnspython - DNS toolkit for Python.
dlib - dlib is a C++ library with details on compiling, example programs, the Python API, and unit tests.
dill - Serialize all of Python.
deprecat - deprecat decorator: Discusses installation, compatibility, and various uses of deprecated functions, methods, and classes.
defusedxml - defusedxml: Aims to defuse XML bombs and other exploits, detailing various attack vectors and XML libraries.
decorator - Simplifies the usage of decorators.
debugpy - debugpy is a debugger for Python, covering its usage, debugging scripts and modules, attaching processes, enabling debugging, and more.
databricks-sql-connector - Python DB API 2.0 compliant connector for Databricks clusters and SQL warehouses.
Cython - C extensions for Python.
cymem - Memory allocation helpers for Cython to tie memory to Python object lifetime
cycler - Composable style cycles.
cssselect2 - CSS selector library.
countryinfo - Get country info like area, population, currencies etc.
compressed-rtf - Compressed Rich Text Format (RTF) compression worker in Python.
comm - Register comm implementations for Jupyter kernel communication
cmudict - Access CMU Pronouncing Dictionary for pronunciation data
cloudpickle - Extended pickling support for Python objects.
cligj - Click extension for handling GeoJSON data on the command line
click - Create beautiful command line interfaces in Python.
click-plugins - Extension module for click to register external CLI commands via setuptools entry-points.
charset-normalizer - Python library to detect encoding of text and normalize to Unicode.
chardet - Universal character encoding detector.
cffi - C Foreign Function Interface for Python.
catalogue - Tiny Python library for adding lightweight registries of functions.
camelot-py - PDF table extraction library that makes tabular data extraction easy.
CairoSVG - SVG converter based on Cairo that can export SVG files to PDF, PS, PNG etc.
cairocffi - CFFI-based drop-in replacement for Pycairo with support for multiple cairo backends.
cachetools - Module with memoizing collections and decorators like @lru_cache.
Brotli - Compress and decompress data with the Brotli algorithm
branca - Generate HTML+JS maps and visualization widgets
bokeh - Interactive web visualization library for Python.
blis - Fast BLAS-like linear algebra operations for Python and Cython
blinker - Fast object-to-object and broadcast signaling
bleach - HTML sanitizing and text linkification library.
beautifulsoup4 - HTML/XML parser for quick web scraping.
bcrypt - Modern password hashing library implementing Bcrypt.
basemap - Plotting geographic data on map projections using Matplotlib.
basemap-data - Provides coastline, political boundary, and other geospatial data for the Basemap library.
backports.zoneinfo - Backport of Python 3.9's zoneinfo module for managing timezones.
backoff - Function decoration for retrying.
backcall - Turn any Python function into a callable object that provides safety against interruption.
Babel - Internationalization utilities.
audioread - Cross-library audio decoding for Python.
attrs - Attributes without boilerplate.
async-timeout - Timeout context manager for asyncio programs.
asttokens - Annotate AST trees with source text positions
asn1crypto - ASN.1 parser and serializer with definitions for private keys, public keys, certificates, CRL, OCSP, CMS, PKCS#3, PKCS#7, PKCS#8, PKCS#12, PKCS#5, X.509 and TSP.
arviz - Exploratory analysis of Bayesian models
argon2-cffi - CFFI bindings for the Argon2 password hashing library.
argon2-cffi-bindings - Low-level CFFI bindings for Argon2 password hashing library.
argcomplete - Bash tab completion for argparse.
anytree - Convert Python classes into tree nodes with children
anyio - High level compatibility layer for multiple asynchronous event loop implementations.
analytics-python - Python client for Segment analytics
aiosignal - Manage callback registration in asyncio
affine - Matrices for 2D affine transformations
absl-py - Abseil Python Common Libraries.
wheel - Reference implementation of the Python wheel packaging
urllib3 - HTTP library with thread-safe connection pooling, file post support, sanity friendly, and more.
unattended-upgrades - Automatic security upgrades for Debian/Ubuntu
six - Python 2 and 3 compatibility library.
setuptools - Build and distribution tools for packaging Python projects.
requests-unixsocket - Allows using requests to talk HTTP via a UNIX domain socket.
python-apt - Interface to work with Debian and Ubuntu package management.
PyGObject - Python bindings for GObject based libraries such as GTK.
pip - Package installer for Python.
idna - Implements IDNA2008 internationalized domain names in applications.
distro-info - Provides information about Linux distributions.
dbus-python - Python bindings for libdbus.
certifi - Provides Mozilla's CA bundle.